# 数据类型和命令

>官方 redis 命令文档`https://redis.io/docs/latest/commands/`



## 通用命令

### 切换数据库

```shell
# 切换到0号库
select 0

# 切换到1号库
select 1
```

### 判断 key 是否存在

```shell
set key1 v1

# 判断key1是否存在
exists key1
```

### keys 返回匹配指定模式的所有 key

```shell
set key1 v1
set key2 v2

# 返回当前数据库所有key
keys *

# 返回匹配 k* 的所有key
keys k*
```

### type 查看指定 key 的数据类型

```shell
set key1 v1

# 查看key1的数据类型
type key1
```

### del 删除指定 key

```shell
set key1 v1

# 删除指定key1
del key1
```

### unlink 异步删除指定的 key

```shell
set key1 v1

# 异步删除key1
unlink key1
```

### expire 设置指定 key 过期时间

```shell
set key1 v1

# 设置 key1 过期时间5秒
expire key1 5

keys *
```

### ttl 查看指定 key 剩余过期时间

> -1 永不过期，-2 已经过期

```shell
set key1 v1

expire key1

# 查看 key1 剩余过期秒数
ttl key1
```

### 查看 key 个数

```shell
dbsize
```

### flushdb 清空当前数据库

```shell
set key1 v1

flushdb

keys *
```

### flushall 清空所有数据库

```shell
set key1 v1
select 1
set key2 v2
select 0

flushall

keys *
```



## 数据类型

### string 类型

> string 类型 value 最多存储 512M 字符串

#### set、get

```bash
# 设置 key1，如果不存在 key1 则新增，否则更新 key1 内容为 v1
set key1 v1
# 获取 key1 的值
get key1
```

#### mset、mget

```bash
# 一次设置多个key
mset k1 v1 k2 v2 k3 v3
keys *
# 一次获取多个key对应的值
mget k1 k2 k3

mset k1 v11 k2 v21 k4 v41
keys *
mget k1 k2 k4
```

#### incr、decr、incrby、decrby、incrbyfloat

```bash
# key1 的值为数值类型时增加 1，否则报告错误 (error) ERR value is not an integer or out of range
incr key1
# key1 的值为数值类型时减少 1
decr key1

# key1增加指定步长
incrby key1 2
# key1减少指定步长
decrby key1 2

# 浮点类型数据指定浮点类型自增量
set key2 10.1
incrbyfloat key2 0.5
```

#### append

```bash
set key1 v1
# 在 key1 中追加v2值，此时 key1 的值变为 v1v2
append key1 v2
```

#### strlen

```bash
set key1 v123456
# 获取字符串长度
strlen key1
```

#### setnx

```bash
# key1不存在时才设置v3值
setnx key1 v3
# 上面命令等价于下面命令
set key1 v3 nx

# 获取 key1 值
get key1
```

#### setex

```bash
# 设置键值对时同时设置过期时间，设置键为key1，值为v1，过期时间为10秒的键值对
setex key1 10 v1
# 上面命令等价于下面命令
set key1 v1 ex 10

ttl key1
```



#### setrange、getrange

```bash
# 获取值片段
set key1 123456
# 返回索引位置1-3（左闭右闭）的值片段，结果为"234"
getrange key1 1 3

# 设置值片段
set key1 123456
# 覆盖索引位置为3开始的值片段，结果为"123abc"
setrange key1 3 abc
```

#### getset

```shell
# 以新换旧，替换新值，返回旧值
set key1 v1
getset key1 v2
```



### hash 类型

#### hset、hget

```bash
# 设置和读取hash值
hset user1001 id 1001
hset user1001 name zhangsan
hget user1001 id
hget user1001 name
```

#### hmset、hmget

```bash
# 一次设置和读取多个field值
hmset user1001 id 1001 name zhangsan
hmget user1001 id name
```

#### hgetall

```bash
# 返回 hash 数据类型中所有 field 和 value
hmset user1001 id 1001 name zhangsan age 21

hgetall user1001
```

#### hkeys、hvals

```bash
# 列出 hash 中所有 field
hmset user1001 id 1001 name zhangsan
hkeys user1001

# 列出 hash 中所有 value
hvals user1001
```

#### hexists

```bash
# 判断field是否存在
hmset user1001 id 1001 name zhangsan
# 结果返回1
hexists user1001 id
# 结果返回0
hexists user1001 id1
```

#### hincby

```bash
# 为指定的field增加指定的值
hmset user1001 id 1001 name zhangsan
# id field增加10
hincrby user1001 id 10
```

#### hsetnx

```shell
# field不存在时才设置指定值
hmset user1001 id 1001 name zhangsan
# field id已经存在设置不成功
hsetnx user1001 id 1002
# field gender不存在设置成功
hsetnx user1001 gender female
```



### list 类型

#### lpush、lpop、rpush、rpop

```bash
# 从左边插入值
lpush k1 v3 v2 v1

# 使用lpop/rpop取出一个元素
lpush k1 v3 v2 v1
# 从左边取出一个元素
lpop k1

del k1
lpush k1 v3 v2 v1
# 从右边取出一个元素
rpop k1
```

#### rpoplpush

>从第一个 list 中 rpop 元素后 lpush 到第二个 list 中。

```bash
# rpoplpush用法
rpush k1 v1 v2 v3
rpush k2 1 2 3
rpoplpush k1 k2
lrange k1 0 -1
lrange k2 0 -1
```

#### lrange

```bash
lpush k1 v3 v2 v1
# 从左边开始获取索引 0-最后一个元素 列表，-1 表示列表的最后一个元素，-2 表示列表的倒数第二个元素
# https://www.runoob.com/redis/lists-lrange.html
lrange k1 0 -1

rpush k2 v1 v2 v3
lrange k2 0 -1
lrange k2 0 1
```

#### lindex

>获取指定索引的元素，不会删除元素。

```bash
rpush k1 v1 v2 v3
# 结果为v1
lindex k1 0
# 结果为v2
lindex k2 1
```

#### llen

>获取列表长度。

```bash
rpush k1 v1 v2 v3
llen k1
```

#### linsert

```bash
# 在指定元素前插入元素
rpush k1 v1 v2 v3
linsert k1 before v2 newv2
lrange k1 0 -1

# 在指定元素后插入元素
rpush k2 v1 v2 v3
linsert k2 after v2 newv2
lrange k2 0 -1
```

#### lrem

```bash
# 从左边起删除2个v2元素
rpush k1 v1 v2 v2 v3
lrem k1 2 v2
lrange k1 0 -1
```

#### lset

```bash
# 替换指定索引元素
rpush k1 v1 v2 v3
lset k1 0 v11
lrange k1 0 -1
```

#### blpop、brpop

>blpop 和 brpop 与 lpop 和 rpop 类似，只不过在没有元素时等待指定时间，而不是直接返回 nil。

```bash
rpush k1 1

# rpop 超时 5 秒
brpop k1 5
```



#### 使用 list 类型模拟栈

使用 lpush、lpop 命令组合，使用 rpush、rpop 命令组合。



#### 使用 list 类型模拟队列

使用 lpush、rpop 命令组合，使用 rpush、lpop 命令组合。



#### 使用 list 类型模拟阻塞队列

使用 lpush、brpop 命令组合，使用 rpush、blpop 命令组合。



### set 类型

> 元素不重复，无序排列

#### sadd、srem

```bash
# 添加元素
sadd k1 v1 v2 v3
smembers k1

# 删除集合元素
sadd k1 v1 v2 v3
srem k1 v2
smembers k1
```

#### scard

```bash
# 返回集合元素个数
sadd k1 v1 v2 v3
scard k1
```

#### sismember

```bash
# 判断元素是否存在
sadd k1 v1 v2 v3
# 结果返回1
sismember k1 v2
# 结果返回0
sismember k1 888
```

#### smembers

```bash
# 获取全部元素
sadd k1 v1 v2 v3
smembers k1
```

#### spop

```bash
# 从集合中随机pop一个元素
sadd k1 v1 v2 v3
spop k1
smembers k1
```

#### smove

```bash
# 把集合中的一个值移动到另外一个集合中
sadd k1 v1 v2 v3 v5
sadd k2 v1 v2
# 把k1中的v5移动到k2中
smove k1 k2 v5
smembers k1
smembers k2
```

#### sinter

```bash
# 求集合的交集
sadd k1 v1 v2 v3
sadd k2 v3 v5 v6
# 结果返回v3
sinter k1 k2
```

#### sunion

```bash
# 求集合的并集
sadd k1 v1 v2 v3
sadd k2 v3 v5 v6
# 结果返回 v1 v2 v3 v5 v6
sunion k1 k2
```

#### sdiff

```shell
# 求集合 k1-k2 差集结果
sadd k1 v1 v2 v3
sadd k2 v3 v5 v6
# 结果返回 v1 v2
sdiff k1 k2
```



### zset 类型（有序集合）

#### 介绍

Redis 的 ZSet（Sorted Set）是一种非常强大且灵活的数据结构，它结合了集合（Set）和有序列表（Sorted List）的特性。以下是关于 Redis ZSet 的详细解释：

一、基本特性

1. **唯一性**：ZSet 中的成员是唯一的，即不会有重复的成员存在。
2. **有序性**：每个成员都关联着一个分数（score），Redis 会根据这些分数对成员进行排序。默认情况下，分数较小的成员排在前面，但也可以通过相关命令来反转排序顺序。
3. **高效性**：ZSet 提供了多种高效的操作，如按分数范围查询、按排名范围查询、增加或减少成员的分数等。这些操作的时间复杂度通常较低，使得 ZSet 在处理大量数据时依然能够保持高性能。

二、底层实现

ZSet 的底层实现结合了哈希表（Hash Table）和跳表（Skip List）两种数据结构：

- **哈希表**：用于存储成员和分数之间的映射关系。这使得 ZSet 能够在 O(1) 时间复杂度内快速查找成员的分数。
- **跳表**：用于维护成员的有序性。跳表是一种概率型数据结构，它能够在 O(log N) 时间复杂度内完成成员的查找、插入和删除操作。同时，跳表还能够支持范围查询等复杂操作。

三、常用命令

Redis 提供了丰富的 ZSet 命令，以满足各种应用场景的需求。以下是一些常用的 ZSet 命令：

- `ZADD key score member`：向 ZSet 中添加一个成员，并为其指定分数。如果成员已经存在，则更新其分数。
- `ZRANGE key start stop [WITHSCORES]`：按分数从小到大返回 ZSet 中指定范围的成员。可选地，可以返回成员的分数。
- `ZREVRANGE key start stop [WITHSCORES]`：按分数从大到小返回 ZSet 中指定范围的成员。可选地，可以返回成员的分数。
- `ZSCORE key member`：返回 ZSet 中指定成员的分数。
- `ZRANK key member`：返回 ZSet 中指定成员的排名（按分数从小到大排序）。排名从 0 开始。
- `ZREVRANK key member`：返回 ZSet 中指定成员的排名（按分数从大到小排序）。排名从 0 开始。
- `ZINCRBY key increment member`：增加 ZSet 中指定成员的分数。`increment` 为增加的分数值。
- `ZDECRBY key decrement member`：减少 ZSet 中指定成员的分数。`decrement` 为减少的分数值。
- `ZREM key member [member ...]`：移除 ZSet 中一个或多个成员。
- `ZRANGEBYSCORE key min max [WITHSCORES] [LIMIT offset count]`：按分数范围返回 ZSet 中的成员。可选地，可以返回成员的分数，并使用 LIMIT 子句来限制返回的结果数量。
- `ZREMRANGEBYRANK key start stop`：移除 ZSet 中指定排名的成员。
- `ZREMRANGEBYSCORE key min max`：移除 ZSet 中指定分数范围的成员。

四、应用场景

由于 ZSet 的独特特性，它在许多应用场景中都表现出色。以下是一些典型的应用场景：

1. **排行榜**：ZSet 可以用来实现各种排行榜功能，如游戏排行榜、文章阅读量排行榜等。成员可以是用户ID或文章ID，分数可以是用户的得分或文章的阅读量。
2. **延迟队列**：可以将任务的执行时间作为分数，将任务ID作为成员存储在 ZSet 中。然后，通过定时检查 ZSet 中分数最小的成员（即最早应该执行的任务）来实现延迟执行的功能。
3. **范围查询**：ZSet 支持高效的范围查询操作，可以用来实现如价格筛选、时间筛选等功能。

总之，Redis 的 ZSet 是一种非常强大且灵活的数据结构，适用于许多不同的应用场景。通过合理利用 ZSet 的特性，可以大大提高应用程序的性能和可扩展性。



#### zadd

```bash
# 创建集合
zadd topn 100 java 400 c++ 200 php 300 mysql
```

#### zrange

```bash
# 根据索引烦范围升序排序返回结果 java php mysql c++
zadd topn 100 java 400 c++ 200 php 300 mysql
zrange topn 0 -1

# 获取结果包含分数
zadd topn 100 java 400 c++ 200 php 300 mysql
zrange topn 0 -1 withscores
```

#### zrangebyscore、zrevrangebyscore

```bash
# 返回200-300之间（包括200和300），升序排列
zadd topn 100 java 400 c++ 200 php 300 mysql
zrangebyscore topn 200 300 withscores

# 返回200-300之间（包括200和300），降序排序
zadd topn 100 java 400 c++ 200 php 300 mysql
zrevrangebyscore topn 300 200 withscores
```



#### zrangebyscore 和 zrevrangebyscore 区别

在 Redis 中，`ZRANGEBYSCORE` 和 `ZREVRANGEBYSCORE` 是两个用于操作有序集合（Sorted Set）的命令，它们允许用户根据分数范围来获取集合中的元素，但排序方式有所不同。

**ZRANGEBYSCORE**

`ZRANGEBYSCORE` 命令返回有序集合中指定分数区间的成员列表，成员按分数值递增（从小到大）次序排列。如果具有相同分数值的成员，它们会按字典序来排列。

**命令格式**：

```bash
ZRANGEBYSCORE key min max [WITHSCORES] [LIMIT offset count]
```

- `key`：有序集合的键名。
- `min` 和 `max`：分数的最小值和最大值，用于筛选范围内的元素。可以使用 `-inf` 和 `+inf` 分别表示负无穷和正无穷。
- `WITHSCORES`：可选参数，如果指定此选项，命令将返回元素及其对应的分数。
- `LIMIT offset count`：可选参数，用于分页。`offset` 是结果集的起始位置（从 0 开始），`count` 是要返回的元素数量。

**ZREVRANGEBYSCORE**

`ZREVRANGEBYSCORE` 命令与 `ZRANGEBYSCORE` 类似，但它返回的是有序集合中指定分数区间内的所有成员，但成员是按分数值递减（从大到小）的次序排列的。如果具有相同分数值的成员，它们会按字典序的逆序排列。

**命令格式**：

```bash
ZREVRANGEBYSCORE key max min [WITHSCORES] [LIMIT offset count]
```

- 参数与 `ZRANGEBYSCORE` 类似，但需要注意的是 `max` 和 `min` 的位置是相反的，这是因为 `ZREVRANGEBYSCORE` 是按分数递减排序的。
- 其他参数的含义与 `ZRANGEBYSCORE` 相同。

**主要区别**

1. **排序方式**：`ZRANGEBYSCORE` 是按分数递增排序，而 `ZREVRANGEBYSCORE` 是按分数递减排序。
2. **参数顺序**：在 `ZREVRANGEBYSCORE` 命令中，`max` 和 `min` 的参数顺序与 `ZRANGEBYSCORE` 相反，以反映递减的排序方式。

示例

假设我们有一个有序集合 `salary`，其中包含以下元素及其分数：

- jack: 2500
- tom: 5000
- peter: 12000

使用 `ZRANGEBYSCORE` 获取分数在 2500 到 5000 之间的元素：

```bash
ZRANGEBYSCORE salary 2500 5000
```

返回结果：

```
1) "jack"
2) "tom"
```

使用 `ZREVRANGEBYSCORE` 获取分数在 2500 到 12000 之间的元素，但按分数递减排序：

```bash
ZREVRANGEBYSCORE salary 12000 2500
```

返回结果：

```
1) "peter"
2) "tom"
3) "jack"
```

注意，在 `ZREVRANGEBYSCORE` 的示例中，尽管我们指定了 `12000` 到 `2500` 的范围，但由于是按递减排序，所以返回的结果是从最高分到最低分的顺序。同时，由于我们没有使用 `WITHSCORES` 选项，所以返回的结果中只包含了元素名，没有包含对应的分数。如果需要包含分数，可以在命令中添加 `WITHSCORES` 选项。



#### zincrby

```bash
# 增加指定值的score
zadd topn 100 java 400 c++ 200 php 300 mysql
# java score增加50
zincrby topn 50 java
```

#### zrem

```bash
# 删除指定member
zadd topn 100 java 400 c++ 200 php 300 mysql
zrem topn java
```

#### zcount

```bash
# 统计指定分数区间内元素个数
zadd topn 100 java 400 c++ 200 php 300 mysql
zcount topn 200 300
```

#### zrank

```shell
# 查询指定member排名
zadd topn 100 java 400 c++ 200 php 300 mysql
# 返回2，表示排名为第3位
zrank topn mysql
```
