# 前端设计



## UI、UX、平面设计区别

>[参考链接](https://pixso.cn/designskills/ux-vs-ui-vs-graphic-design/)

以往，人们提到“设计”一词，首先想到的是“平面设计”。不过，我们已经生活在数字的世界中，无论你是坐地铁、等公交车还是吃饭，你周围都充满了发光的交互式屏幕。“设计”的定义早已有了很大的发展。设计种类包括美术设计、平面设计、网页设计、广告设计等。

而对于设计初学者来说，往往会对不同类型的设计概念感到困惑。本篇文章，将以简单清晰的话语，帮你搞清视觉设计的三种主要形式：平面设计、UI、UX.

### 平面设计

提起平面设计，想必很多人都会存在着那么一个误区，平面设计只做平面，它仅仅是一个有关2D的设计，通常情况下无非就是设计logo、海报。其实不然，平面设计更多的是用平面的元素解决或表达实际问题这种思维模式，而不是简单的二维空间设计。

平面设计又称视觉传达设计，是一种以“视觉”作为沟通和表现的方式，透过多种方式来创造和结合符号、图片和文字，借此作出用来传达想法或讯息的视觉表现。

在数字媒体上创建的静态图像，也被视为平面设计。

### UI（用户界面）

UI指的是用户界面（User  Interface），UI设计是指设计师在网页、软件或移动设备等中构建界面的过程，对人机交互、操作逻辑、界面美观的整体设计。通俗易懂的来讲，在我们和机器进行交流互动时，机器听不懂我们的语言，它需要一个翻译的媒介，这个媒介你就可以理解为UI设计！

UI设计与我们使用事物，以及与外观交互的方式有关。UI(用户界面)设计涉及交互元素的设计。因此，UI设计几乎完全存在于数字媒体中，例如计算机、平板电脑、手机。下拉菜单、表单域、可点击元素、动画、按钮样式等交互元素，都是UI 设计师需要设计元素。

因此，我们可以将 UI 设计的含义理解为，建立在平面设计定义的基础上，并对平面设计进行扩展的一种设计类型。

具有某种交互性的图像也是UI，即使交互性的图像结合了静态图像。

### UX（用户体验）

用户体验——是用户与产品或服务交互，以实现目标时的全方位体验。

用户体验设计——是应用以用户为中心的设计方法，来理解和满足用户需求的过程。

用户体验设计师——是产品、业务、内容、行为的问题解决者。通常向 UI 团队提供线框、原型、站点地图、流程和其他 UX 工件。

用户体验主要发生在两个不同的阶段：研究和验证。

- **研究阶段**：用户体验设计师用各种工具和方法来更好地了解他们的目标用户。竞争分析、用户访谈、角色创建、线框图、启发式分析和旅程流程都可能涉及。
- **验证**：在验证阶段，用户体验设计师要进行可用性、痛点分析，以确定产品是否产生了预期的结果。如果没有，则会根据用户数据进行改进和修订，以使产品更好、更高效。用户体验设计师还需要尽早发现可用性问题，防止之后进行重复设计。

用户体验设计过程作为一个框架，使设计人员能够定义问题，为该问题构思潜在的解决方案，并验证他们创建的解决方案。



## 经验总结

### 配色经验

- 通过使用 `https://uicolors.app` 创建经过软件自动优化的配色方案。

- 通过调整 `https://uicolors.app` 中色彩的饱和度后再观察，发现色彩的饱和度不宜过高，否则界面效果很生硬。

- 背景颜色和主体颜色（文字颜色、产品图片主体颜色）的对比度高才一目了然，否则不容易分清楚哪个是主体。

  ```html
  <!DOCTYPE html>
  <html lang="en">
  
  <head>
      <meta charset="UTF-8">
      <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
      <title>Document</title>
      <style>
          .demo1>div {
              width: 300px;
              height: 150px;
              background-color: yellow;
              color: white;
          }
  
          .demo2>div {
              width: 300px;
              height: 150px;
              background-color: #97393b;
              color: black;
          }
      </style>
  </head>
  
  <body>
      <div>背景颜色明亮时</div>
      <div class="demo1">
          <div>这是文字内容</div>
      </div>
      <hr>
  
      <div>北京颜色暗淡时</div>
      <div class="demo2">
          <div>这是文字内容</div>
      </div>
      <hr>
  </body>
  
  </html>
  ```

- 文字颜色需要明亮点。



## 学习技巧总结

- 找一套开源的 html、css、javascript UI 组件库，通过逐个还原的方式培养 html、css、javascript 综合运用能力和基于组件的细节美化能力。
  - bootstrap 基于 html、css、javascript 组件库 `https://getbootstrap.com/`
  - 使用 Tailwind CSS 重新创建的 Bootstrap 组件，但具有更好的设计和更多功能，注意：因为选择 bootstrap 学习，所以暂时不研究这个库。`https://tw-elements.com`
