# 主谓一致

> 谓语动词在人称和数上要和主语保持一致。

意义一致：就是根据句子主语的意义来确定谓语动词的单复数。

- 有的主语在形式上是复数形式，但意义上是单数，谓语动词用单数形式，反之亦然。
  - Three miles seems like a long walk for me. 其中 three miles 在意义上被理解为一段路这一个整理单数，所以使用单数形式。
  - `Maths is difficult` for us.数学对我们来说很难。
  - `The police are trying` to search for the thief on the hill.警察们正在山上尽力搜查小偷。
- 当主语后接 as well as, as much as, more than, rather than, with, together with 等引导的词组时，谓语动词与主语单复数一致。
  - The teacher, with all his students, is going to have a picnic this weekend. 其中 the teacher 是主语，所以 is going to 使用单数。
  - The students, together with their teacher, are going to have picnic this weekend. 其中 the students 是主语，所以are going to 使用复数。
- and连接并列主语，意义上表示同一概念时，谓语动词用单数。
  - The poet and writer has come. 其中因为使用了 has 单数，所以 the poet and writer 是指代同一个人。
  - A man's own manner and character is very important. 其中指代的同一个人，所以使用单数。

语法一致：即单数主语要用单数谓语动词，复数主语要用复数谓语动词。

- Every girl comes on time. 其中每个女孩子是单数。
- The electorate and corporate America are just not ready to put more women in top leadership positions. 其中 the electorate 和 corporate America 是两个主语，所以使用复数 are。
- In 2014, the percentage of men aged 18 to 34 living with their parents was greater than that of their female couterparts. 其中 aged 18 to 34 作定语修饰 men，living with their parents 作定语修饰 men，the percentage 百分比是主语，所以使用 was。
- My bike is under the tree.我的自行车在树下。
- These books are old.这些书是旧的。

就近原则：即当主语被某些连词（短语）连接时，谓语动词的数与离他最近的词保持一致。

> 常见连词：or/either...or/except/neither...nor/not only...but also/not ... but ...

- Not only the students but also the teacher is enjoying the film. 其中 is 使用单数是和 the teacher 这个最近的主语保持一致。
- Either he or I am right. 其中 am 和 I 这个最近的主语保持一致。
- Either my father or brother is coming.我父亲来，要不然就是我弟弟来。
- Not only you but also they are good students.不仅你是好学生，而且他们也是好学生。