# 句子成分

## 主语（Subject）

主语它主要表示句子所描述的动作或状态的执行者或承受者。，一般由名词、代词、数词、不定式（to do）、动名词（动词  + ing）和从句等充当。通常来说位于句首。

**名词作主语**

- The river flows. 

  the river 是名词作主语。  

- The classroom is very big. 

   the classroom 是名词作主语。  

- Red is my favorite color. 

  名词“Red”（红色）作为主语，表示最喜欢的颜色。  

- Patience is essential for learning a new language. 

  名词“Patience”（耐心）作为主语，表示学习新语言所需的重要品质。  

- Paris is the capital of France. 

  名词“Paris”（巴黎）作为主语，表示法国的首都。  

- ”Pride and prejudice" is a book I would recommend to everyone. 

  名词短语“'Pride and Prejudice'”（《傲慢与偏见》）作为主语，表示一本推荐给大家的书。  

- Sleep is important for maintaining good health. 

  名词“Sleep”（睡眠）作为主语，表示保持健康所需的重要因素。  

- Science is my favorite subject at school. 

  名词“Science”（科学）填入空白处作为主语，表示在学校最喜欢的科目。  

- Love is necessary for a happy life. 

  名词“Love”（爱）填入空白处作为主语，表示幸福生活所需的重要因素。  

- Jupiter is the largest planet in our solar system. 

  名词“Jupiter”（木星）填入空白处作为主语，表示太阳系中最大的行星。  

- Strawberries is a delicious fruit that many people enjoy. 

  名词“Strawberries”（草莓）填入空白处作为主语，表示一种许多人喜欢的美味水果。  

- Communication is an important skill for any job. 

  名词“Communication”（沟通）填入空白处作为主语，表示任何工作中所需的重要技能。

**代词作主语**

- She eats fish. 

  she 这个人称代词是主语。  

- There are some bottles of milk in the box. 

  there 是代词作主语，表示某个地方或某个时间存在某个事物。  

- We work in a big factory. 

  we 是第一人称复数代词作主语。

**动名词作主语**

- Swimming is my favorite sport. 

  swimming 动名词作主语，表示一种习惯或经常性的动作。游泳是一种运动，所以用动名词形式 “Swimming”。  

- Eating vegetables makes people healthy. 

  eating vegetables 动名词作主语，表示一种普遍的事实或习惯。吃蔬菜使人健康，所以用动名词形式 “Eating vegetables”。  

- Watching English movies is a good way to learn English. 

  动名词作主语，表示一种好的学习方法。看英语电影是一种学习英语的方式，所以用动名词形式“Watching English movies”。  

- Using the internet is important in our daily life. 

  动名词作主语，表示一种日常活动的重要性。使用互联网是我们日常生活中的重要活动，所以用动名词形式“Using the internet”。  

- Playing football is my brother's favorite hobby. 

  动名词短语作主语，表示一种爱好或习惯。  

- Swimming is a an interesting sport. 

  swimming 是动名词作主语。

**数词作主语**

1. **基数词作主语**

   - Three are enough. 

     three 是数词作主语。

   - Two is prime number.

     翻译：二是一个质数。two 是数词作主语。

   - Ten is the number of fingers on our hands.

     翻译：我们手上有十个手指。ten 是数词作主语。

   - Three of them were absent yesterday.

     翻译：他们中有三个昨天缺席。three 是数词作主语。

2. **序数词作主语**

   - The first is always the hardest.

     翻译：第一个总是最难的。

3. **数词短语作主语**

   - One hundred people attended the meeting.

     翻译：一百人参加了会议。one hundred people 是数词短语作主语。

   - Two thousand dollars is a lot of money for a student.

     翻译：两千美元对学生来说是一大笔钱。two thousand dollars 是数词短语作主语。

**从句作主语**

- What we need is food. 

  what we need 是从句作主语。

**不定式、动名词、主语从句等作主语的时候，通常在句首用形式主语 it 作主语，而把真正的主语放在句子末尾为了避免头重脚轻。**

- It took two workers about three months to build the house. 

  it 是形式主语，to build the house 是不定式作主语。  

- It is necessary for students to do homework every day. 

  it 作形式主语，真正的主语是后面的不定式短语“to do homework every day”。It is necessary for sb. to do sth.是一个固定句型，表示“对某人来说做某事是必要的”。

## 谓语（Predicate）

对主语动作状态或特征的陈述或说明，它主要由动词构成，指出“做什么(what to do)”或“是什么(what is this)”。

- He repaired the machine. 

  he 是人称代词主格，repaired 是谓语。

- He is very kind.

  is 是系动词作谓语。

- She looks very smart.

  looks 是系动词作谓语。

- We have finished the job.

  have finished 是现在完成时时态作谓语。

- He can speak a little English.

  can speak 是情态动词 + 动词一起构成谓语。

- She sings.

  翻译：她唱歌。在这个句子中，“sings”是简单谓语，它表示主语“She”所做的动作。

- They are playing football.

  翻译：他们正在踢足球。“are playing”是进行谓语，它表示主语“They”正在进行的动作。

- The window was broken by the boy.

  翻译：窗户被那个男孩打破了。“was broken”是被动谓语，它表示主语“The window”是动作的承受者，即被打破的对象。

## 宾语（Object）

表示动作或行为的对象或承受者。宾语通常紧跟在动词之后，是动词所直接作用或影响的对象。宾语可以由多种词类来担任，包括名词、代词、数词、名词化的形容词、不定式、动名词以及宾语从句等。

1. **直接宾语**

   - She eats fish.

     fish 是谓语 eats 的直接宾语。

   - He repaired the machine.

     the machine 是谓语 repaired 的直接宾语。

   - We like English.

     English 是谓语 like 的直接宾语。

   - She eats an apple.

     翻译：她吃了一个苹果。在这个句子中，“an apple”是直接宾语，它是动词“eats”的直接承受者。

   - He never forgives others for their mistakes.

     others 是代词作宾语。

   - He often helps me.

     me 是代词作宾语。

2. **间接宾语**

   间接宾语表示动作是为谁或为了谁而做的，通常位于直接宾语之前。在英语中，间接宾语有时会用介词“to”或“for”来引导

   - She gives me a book.

     me a book 是宾语，me是间接宾语，因为 me 不是给这个动作的最终目的。而 book 为直接宾语，因为 book 是给这个动作的最终目的。

   - He gave me a book.

     翻译：他给了我一本书。在这个句子中，“me”是间接宾语，表示动作“gave”的受益者；“a book”是直接宾语，是动作的直接承受者。

   - He bought me a gift.

     翻译：他给我买了一个礼物。这里“me”是间接宾语，而“a gift”是直接宾语。

3. **动词不定式短语作宾语**

   - He likes to sleep in the open air.

     likes 是谓语，to sleep in the open air 是动词不定式短语作宾语。

4. **动名词作宾语**

   - The Americans enjoy living in China.

     living 是动名词作宾语。

5. **从句作宾语（也被称为宾语从句）**

   - I believe that they can finish the work on time.

     that they can finish the work on time 是从句作宾语。

## 表语（Predicative）

**表语是说明主语的身份、性质、品性、特征和状态的词或从句**。它属于主语补足语，常位于系动词之后，与系动词联系十分紧密。有系动词就有表语，有表语就有系动词。表语通常由名词、代词、副词、形容词、介词短语、不定式、动名词或从句来充当。

- I am fine. 

  “fine”就是形容词作表语，说明“我”的状态

- He is a boy.

  “a boy”就是名词作表语，说明“他”的身份。

- My sister is a nurse.

  “a nurse”是名词作表语。

- It's me.

  ”me“是代词作表语。

- You look young.

  “young”是形容词作表语。

- Everyone is here.

  “here”是副词作表语。

- They are at the theatre.

  “at the theatre”是介词短语作表语。

- My job is to teach them English.

  “to teach them English”是不定式作表语。

- Her job is training the nurses.

  “training the nurses”是动名词作表语。

- The thing is that you have to explain to him.

  “that you have to explain to him”是从句作表语。

## 宾语补足语（Object Complement）

宾语补足语（Object Complement）是用于进一步描述或说明宾语的成分。当一个句子中的宾语在接受动作之后，还需要用另一个句子成分来补充说明其身份、特征、状态或动作时，这个句子成分就是宾语补足语。宾语和宾语补足语一起构成了复合宾语。

宾语补足语可以由多种词性或短语来充当，包括名词、形容词、副词、介词短语、不定式、现在分词、过去分词等。这些补足语与宾语之间存在逻辑上的主谓关系，即宾语补足语是说明宾语的动作、状态或特征的。

1. **形容词作宾补**

   - He found the book interesting.

     翻译：他发现这本书很有趣。在这个句子中，“interesting”是形容词，作为宾语“the book”的补足语，说明书的性质。

   - Don't make your hands dirty.

     dirty 是形容词，作为宾语 your hands 的补足语。

   - I found the classroom empty.

     empty 这个形容词是宾语 classroom 的补足语。

2. **名词作宾补**

   - We call him Jack.

     Jack 是名词，作为宾语 him 的补足语。

   - At the meeting we elected him monitor.

     monitor 这个名词是宾语 him 的补足语。

3. **不定式作宾补**

   - I want you to help me.

     翻译：我想要你帮助我。在这个句子中，“to help me”是不定式短语，作为宾语“you”的补足语，表示你想要执行的动作。

   - We believe him to be guilty.

     to be guilty 这个不定式（to do结构）是宾语 him 的补足语。

4. **分词作宾补**

   - I say him singing.

     翻译：我看见他正在唱歌。在这个句子中，“singing”是现在分词，作为宾语“him”的补足语，表示他正在进行的动作。

   - He had his hair cut.

     翻译：他剪了头发。在这个句子中，“cut”是过去分词，作为宾语“his hair”的补足语，表示头发被剪的状态。

   - The boss keeps them working all day.

     在这个句子中，working 是现在分词，作为宾语 them 的补足语。

   - Yesterday he got his leg broken.

     在句子中，broken 是过去分词，作为宾语 his leg 的补足语。

   - I found him lying in bed an sleeping.

     lying 和 sleeping 现在分词是宾语 him 补足语。

   - I heard it spoken of in the next room.

     spoken of 过去分词是宾语 it 的补足语。

5. **副词作宾补**

   - We found Li Ming out when we arrived.

     out 是副词，作为宾语 Li Ming 的补足语。

   - Please bring it upstairs.

     upstairs 这个副词是宾语 it 补足语。

6. **介词短语作宾补**

   - Make yourself at home.

     at home 是介词短语，作为宾语 yourself 的补足语。

7. **不定式作宾补**

   - The boy ordered the dog to lie down.

     to lie down 是不定式，作为宾语 the dog 的补足语。

## 定语（Attributive）

用于描述或限定名词或代词的一种修饰语。它可以是形容词、名词、代词、数词、介词短语、不定式短语、分词短语、定语从句或相当于形容词的词、短语或句子。

1. **形容词作定语**

   - Red apples.

     翻译：红色的苹果。这里的“red”是一个形容词，作为定语来修饰“apples”。

   - good student.

     good 作为定语修饰 student 名词，表示限定指代好学生。

   - He is a new student.

     new 是形容词，作为定语修饰 student。

   - an interesting little red French oil painting.

     painting 是被修饰的名词，名词前有几个限定范围的形容词就是painting 的定语。

   - The black bike is mine.

     black 是形容词，作为定语修饰 bike。

2. **名词作定语**

   - a car factory.

     翻译：一个汽车工厂。这里的“car”是一个名词，作为定语来修饰“factory”。

   - They made some paper flowers.

     paper 是名词，作为定语修饰 flowers。

3. **代词作定语**

   - His book.

     翻译：他的书。这里的“his”是一个代词，作为定语来修饰“book”。

   - What's your name?

     your 是形容词性物主代词，作为定语修饰 name。

4. **数词作定语**

   - Two apples.

     翻译：两个苹果。这里的“two”是一个数词，作为定语来修饰“apples”。

   - She sent two letters to the police.

     two 是数词，作为定语修饰 letters。

5. **介词短语作定语**

   - The book on the table.

     翻译：桌子上的书。这里的“on the table”是一个介词短语，作为定语来修饰“book”。

   - The boys in the room are in Class Three.

     in the room 是介词短语，作为定语修饰 the boys。

6. **不定式短语作定语**

   - the question to be answered.

     翻译：要回答的问题。这里的“to be answered”是一个不定式短语，作为定语来修饰“question”。

7. **分词短语作定语**

   - The girl sitting next to me.

     翻译：坐在我旁边的女孩。这里的“sitting next to me”是一个现在分词短语，作为定语来修饰“girl”。

8. **定语从句作定语**

   - The man who stole my wallet.

     翻译：偷我钱包的那个人。这里的“who stole my wallet”是一个定语从句，作为定语来修饰“man”。

   - The tall boy who is standing there is Peter.

     who is standing there 是定语从句，作为定语修饰 the boy。

**修饰不定代词时定语要后置**

- someone lovely.

  lovely 这个形容词后置定语修饰不定代词 someone。

- Do you have anything important to tell me?

  important 是形容词，作为后置定语修饰 anything 不定代词。

**介词短语作定语时要后置**

- The book on the table.

  on the table 是介词短语，作为后置定语修饰 the book。

- The students in the room are all my friends.

  in the room 是介词短语，作为后置定语修饰 the students。

**副词作定语时后置**

- The boy here is Jack.

  here 是副词，作为后置定语修饰 the boy。

**动词不定式作定语时后置**

- What about something to drink?

  to drink 是动词不定式，作为后置定语修饰 something。

**near by、below、downstairs 等个别方位词作定语时后置**

- Can you see the village below?

  below 是方位词语，作为后置定语修饰 the village。

## 同位语（Appositive）

同位语是一个名词（或其他形式）对另一个名词或代词进行解释、修饰、限定或说明。这两个词或短语在句子中指代同一事物，形成同位关系。后一成分通常被称为前一成分的同位语，并且它们的格式要一致，常常紧挨在一起。同位语可以用各种形式表达，如名词、代词、数词、动名词、不定式等。

- My friend, John, is a doctor.

  John 是名词，作为 my friend 的同位语。

- We both come from Hunan.

  both 是代词，作为 we 的同位语。

- You are the most diligent among us five.

  five 是数词，作为 us 的同位语。

- My hobbies, jogging and swimming, are of great benefit to my health.

  jogging and swimming 是动名词，作为 my hobbies 的同位语。

- Your dream, to be a pilot, will come true.

  to be a pilot 是动词不定式，作为 your dream 的同位语。

- Mrs Watson, our neighbor, is very kind to us.

  our neighbor 是主语 Mrs Watson 的同位语，因为我们的邻居就是 Watson 夫人，Watson 夫人就是我们的邻居指代的是同一个人。

- We Chinese people are brave and hard-working.

  Chinese people 是 we 主语的同位语。

- Henry, a rich New Yorker, died in 1919.

  a rich New Yorker 是名词，作为 Henry 的同位语。

## 状语（Adverbial）

用于修饰动词、形容词、副词或整个句子，以提供关于时间、地点、方式、原因、目的、条件、程度、伴随情况等的额外信息。状语可以由副词、介词短语、从句等多种结构形式来担当。

**定语和状语区别**

> 定语和状语区别 [链接](https://answer.baidu.com/answer/land?params=478ZcBLuW497r8IOqhh9YRkQ4oI9hwMJdbGn%2BznIUy4pXoixVVWmv1itvM1dTn15IEIuHy3Z06Ip544xE9oceYCDIF0WWVxiELvDExJ5cGT3hT43oS%2BO5JCND9GMunwNaZQQMCT09pZi2EBclklG6dKSiS2kRdaYVIRnYgjYyOOEBXrKnibjZgzLXDAEnfTRENiACKG4qmKM70jQplqKKw%3D%3D&from=dqa&lid=888c1a970000905d&word=%E5%AE%9A%E8%AF%AD%E5%92%8C%E7%8A%B6%E8%AF%AD%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB)

定语和状语在句子中的功能和位置有所不同。简而言之，定语用于修饰名词或代词，而状语用于修饰动词或形容词。

1. **时间状语**

   - I will meet you tomorrow.

     翻译：我明天见你。tomorrow 是时间状语。

   - She went to the library yesterday.

     yesterday 是时间状语。

2. **地点状语**

   - She is sitting at the table.

     翻译：她正坐在桌子旁。at the table 是地点状语。

   - He lives in New York.

     in New York 是地点状语。

3. **方式状语**

   - He spoke quietly.

     翻译：他安静地说话。quietly 是方式状语。

4. **原因状语**

   - Because of the rain, we didn't go out.

     翻译：因为下雨，我们没有出去。because of the rain 是原因状语。

   - Having studied English for 3 years, he can communicate with foreigners.

     having studied English for 3 years是原因状语，表示他能够和外国人交流的原因是学习了3年的英语。

5. **目的状语**

   - He came to see me.

     翻译：他来看我。to see me 是目的状语。

   - I got up early this morning to catch the bus.

     to catch the bus 是目的状语，表示起床早是为了赶公交车。

   - In order to catch up with my classmates, I have to study hard.

     in order to catch up with my classmates 是目的状语。

6. **条件状语**

   - If it rains, we will cancel the picnic.

     翻译：如果下雨，我们就取消野餐。if it rains 是条件状语。

   - Without his help, we couldn't work it out.

     without his help 是介词短语作条件状语。

7. **程度状语**

   - She is extremely happy.

     翻译：她非常高兴。extremely 是程度状语。

   - He did it carefully.

     carefully 是副词作程度状语。

   - He paints well.

     well 是由副词充当状语修饰谓语动词 paint，表示画画很好这个程度。

   - The missed me very much.

     very much 是程度状语。

8. **伴随状语**

   - He sat in the chair reading a newspaper.

     reading a newspaper 是伴随状语用于修饰 sat 这个动词，表示他坐在那里一边看着报纸。

9. **状语从句**

   - When I was young, I could swim well.

     when I was young 是时间状语从句。

## 独立成分（Independent Element）

独立成分（Independent Element）是指与句子其他成分没有语法关系但又有意义的词、短语或从句。它们可以用作句子的附加信息，对句子进行解释、说明、评论或强调。常见的独立成分包括感叹语、呼语和插入语。

1. 感叹语：用于表达说话人的情感或态度，如“Oh, my God!”（哦，我的天！）或“Well, I never!”（哦，我从没！）它们不与句子的其他成分形成语法关系，但为句子增添了情感色彩。

   - Well, that's good news.

     well 是一个独立成分。

2. 呼语：用于直接称呼或引起听话人的注意，如“Mr. Smith, please!”（史密斯先生，请！）或“Hey, you!”（嘿，你！）呼语与句子的其他成分没有语法联系，但明确指出了受话对象。

   - Brother, what luck!

     brother 是一个独立成分。

3. 插入语：用于对句子进行解释、说明或评论，通常位于句中，用逗号与其他成分隔开。例如：“Frankly speaking, I don't like the idea.”（坦白说，我不喜欢这个想法。）中的“Frankly speaking”就是一个插入语，对说话人的态度进行了说明。

   - Oh, by the way, I don't have many friends.

     by the way 是一个独立成分。

独立成分在句子中通常起到补充、强调或解释的作用，使句子更加生动、丰富。在语法上，它们与句子的其他成分没有必然的联系，但又是句子不可或缺的一部分。

## 综合练习

- He enjoys reading.

  he 是代词作主语，enjoys 是谓语，reading 是动名词作宾语。

- He admits that he was mistaken.

  he 是代词作主语，admits 是谓语，that he was mistaken 是宾语从句。

- This is an English-Chinese dictionary.

  this 是指示代词作主语，is 是系动词作谓语，an English-Chinese dictionary 是名词作表语。

- The dinner smells good.

  the dinner 是名词作主语，smells 是感官系动词作谓语，good 是形容词作表语。

- Everything looks different.

  everything 是不定代词作主语，looks 是感官系动词作谓语，different 是形容词作表语。
  
- Handsome Tom surprisingly found the cheese gone today.

  Tom 是主语；found 是谓语；the cheese 是宾语；如果没有 gone 句子意思是不完整的，所以 gone 在这里是宾补；handsome 是形容词，作为定语修饰 Tom；surprisingly 副词，作为程度状语修饰 found；today 是名词，作为时间状语修饰 found；

- Well, I'm sorry, I've got bad news.

  well 是感叹语独立成分；I'm sorry 是主系表结构；I 是主语；have got 是谓语；news 是宾语；bad 是形容词，作为定语修饰 news；

- Most students do an IQ test early in their school career.

  students 是主语；do 是谓语；an IQ test 是宾语；early in their school career 是介词短语，作为表示时间、地点状语修饰整个句子。