# 句型

## 主系表

由系动词连接的主语和表语并且只表达主语状态、特征的句子结构。

系动词：辅助主语，不能单独做谓语，后面必须跟表语，说明主语的性质、特征等。

- I am a teacher.

  系动词 am ，主语 I ，a teacher 表语，表示我主语的身份。

- Jack is very clever.

  系动词 is，主语 Jack ，very clever 表语。

- We remained silent.

  系动词 remained，主语 we，silent 表语。

- You look wonderful today.

  系动词 look，主语 you，wonderful 表语。

- He is a student.

  he 是主语；is 是系动词作谓语；a student 是表语。

- The dinner smells good.

  the dinner 是主语；smells 是感官系动词作谓语；good 是形容词作表语；

- Everything looks different.

  everything 是不定代词作主语；looks 是表象系动词作谓语；different 是形容词作表语；

- The research proved difficult.

  the research 是名词作主语；proved 是终止系动词作谓语；difficult 是形容词作表语；

- He became mad after that.

  he 是代词作主语；became 是变化系动词作谓语；mad 是形容词作表语；

## 主谓（及物动词）宾

通过及物动词把主语和宾语联系在一起的句子结构。

- The girl speaks English.

  the girl 是主语，speaks 是谓语，English 是宾语。the girl 主语通过 speaks 这个动作把宾语 English 联系在一起。

- He plays football.

  he 是主语；plays 是及物动词作谓语；football 是宾语。

- I study English.

  I 是主语；study 是及物动词作谓语；English 是宾语。

- The Greens enjoy living in China.

  the Greens 是主语；enjoy 是及物动词作谓语；living in China 是动名词短语作宾语；in China 是介词短语作地点状语修饰 living。

- I want to have a cup of tea.

  I 是主语；want 是及物动词作谓语；to have a cup of tea 是不定式作宾语。

- He admits that he was mistaken.

  he 是主语；admits 是及物动词作谓语；that he was mistaken 是宾语从句。

## 主谓（不及物动词）

- He smiled.

  he 是主语；smiled 是不及物动词作谓语。

- The taxi disappeared.

  the taxi 是主语，disappeared 是谓语。

- Birds fly.

  birds 是主语；fly 是不及物动词作谓语，不需要跟宾语就能够完整地表达意思。

- They arrived in Beijing yesterday.

  they 是主语；arrived 是不及物动词作谓语；in Beijing 是地点状语；yesterday 是时间状语。

- The machine works smoothly.

  the machine 是主语；works 是不及物动词作谓语；smoothly 是副词作程度状语。

- Lucy and Mary get up early every morning.

  Lucy and Mary 是主语；get up 是不及物动词短语作谓语；early every morning 是状语。

- The sun was shining.

  the sun 是主语；was shining 是不及物现在进行时动词作谓语。

## 主谓双宾（间接宾语 + 直接宾语）

动词后面跟着两个宾语，一个是间接宾语，另外一个是直接宾语。

常见表示“给予”的动词，如：give、pass、lend，表示“获得”的动词，如：borrow、fetch、find、save、earn、take、gain、buy。

- Please give it to her.

  it 是间接宾语，her 是直接宾语。

- I showed him my pictures.

  him 是间接宾语；my pictures 是直接宾语。

- She ordered herself a new dress.

  herself 是间接宾语；a new dress 是直接宾语。

- We bring him some food.

  him 是间接宾语；some food 是直接宾语。

- Our teacher taught us English.

  us 是间接宾语；English 是直接宾语。

- She cooked her husband a delicious meal.

  her husband 是间接宾语；a delicious meal 是直接宾语。

如果直接宾语必须放在间接宾语前，接适当介词 for 或 to

- My aunt bought me a computer. = My aunt bought a computer for me.
- I passed him the salt. = I passed the salt to him.

## 主语 + 谓语 + 宾语 + 宾语补足语

这种结构的句子中宾语补足语是为了补充说明宾语，让句子的意思更加完整。

- We all think his story interesting.

  主语 we，谓语 think，宾语 his story，宾语补足语 interesting。interesting 在进一步修饰 his story 有趣的意思。

- The appointed him manager.

  him 是宾语，manager 是宾补，补充说明宾语的身份。

- They painted the door green.

  the door 是宾语，green 是宾补。

- We saw him out.

  him 是宾语；out 是宾补。

- He asked me to come back soon.

  me 是宾语；to come back soon 是不定式作宾补。

- I saw them getting on the bus.

  them 是宾语；getting on the bus 是动名词短语作宾补。

## 综合练习

- He died.

  he 是代词作主语；died 是不及物动词作谓语；这个句子是主谓结构；

- I found the book easily.

  I 是代词作主语；found 是及物动词作谓语；the book 是名词作宾语；easily 是副词作方式状语修饰谓语；

- I found the book easy.

  I 是代词作主语；found 是及物动词作谓语；the book 是名词作宾语；easy 是形容词作宾补，因为没有 easy 句子意思不完整。

- He got her a splendid present.

  he 是代词作主语；got 是谓语；her 是间接宾语；a splendid present 是直接宾语；

- This kind of cloth feels very soft.

  this kind of cloth 是主语；feels 是感官系动词作谓语；very soft 是表语；