# 时态

> “时”指动作发生的时间，“态”指动作的样子和状态。
>
> 16种时态参考[链接](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ5MzkzNg==&mid=2450557940&idx=5&sn=cc05b47f75420c246c5890c03cdd5ce6&chksm=b03f2dd8146f4b0e3b14204ce1260eed8816e490063fe2b2800585d5d3f3ec3894f172c0f2cd&scene=27)

## 一般现在时

> 表示通常性、规律性、习惯性、真理性（即事实）的动作或状态。结构：am/is/are、do/does

### 用法

如果主语是[名词复数](https://baike.baidu.com/item/名词复数/3810493?fromModule=lemma_inlink)和[第一人称](https://baike.baidu.com/item/第一人称/9779234?fromModule=lemma_inlink)I、 we ，谓语动词不用做任何变化，即仍然用动词原形 do 表示：

- We usually go to school at 7:30. 翻译：我们通常7:30上学去。
- My parents give ten yuan to my sister every week. 翻译：我父母每星期给我妹妹十元钱。
- We often `play` in the playground.根据`often`判断这个句子使用一般现在时，主语是第一人称复数`we`，所以使用实义动词原型`play`。

主语是任何一个单数名词或者是第三人称单数（he、she、it、Tom），动词要进行必要的变化。特别提一点：不可数名词也算作单数处理。

- He plays football every weekend.（他每个周末都踢足球。）这里的主语是“he”（他），动词“play”变为了“plays”以匹配第三人称单数主语。
- She goes to the gym three times a week.（她每周去三次健身房。）“She”（她）是第三人称单数主语，动词“go”变为了“goes”。
- He `gets` up at six o'clock.句子中主语是第三人称单数`he`，所以实义动词使用`动词+s`形式`gets`。
- Tim sometimes `goes` to the park with his sister.句子中主语是第三人称单数`Tim`，所以实义动词使用`动词+es`形式`goes`。
- At eight, she `watches` TV with her parents.句子中主语是第三人称单数`she`，所以实义动词使用`动词+es`形式`watches`。

表示主语现在的情况、状态和特征，通常不使用时间状语。

- He is a student. 翻译：他是一个学生。
- These books are new.（这些书是新的。）

表示经常性、习惯性动作。常与频度副词 always、usually、often、sometimes、hardly、ever、never、once a week、every day、on weekends 等连用。

- He always helps others. 翻译：他总是帮助别人。
- I often take a walk in the park.（我经常在公园散步。）
- Sam `skates` with his friends every weekend.句子中使用`skates`动词的一般现在时，因为是经常性动作。

表示客观真理、科学事实、自然现象、格言等。

- The earth moves the sun. 翻译：地球绕着太阳转。
- Mr. Brown's lectures are so boring. 其中布朗先生的课堂很无聊是客观存在的事实，所以使用 are。
- New evidence shows why getting enough sleep is a top priority. 其中证据表明是真理性事实，所以 shows。
- The sun rises in the east and sets in the west.（太阳东升西落。）
- I'm getting hungry. Do you know where we can get some food? Of course! There `is` a restaurant around the corner.句子中`there is a ...`表示一个客观事实，所以使用`be`动词一般现在时`is`。

一般现在时表示将来时。在时间、条件状语从句中表示将来的动作。

- If it doesn't rain tomorrow, I will go bike riding in the open air.（如果明天不下雨，我将在户外骑自行车。）
- We wonder if our parents will come to our graduating party next weekend. If they `come`, we'll be very glad.句子中条件状语从句一般现在时表示将来时，所以动词使用`come`。

表示一个按规定、计划或安排要发生的动作。（常用于列车、客车、飞机或轮船时刻表）

- The next train leaves at 3 o'clock this afternoon. 翻译：下一趟火车今天下午3点发车。
- The train arrives at 8:00.（火车八点开车。）

### 不同句子类型的构成

1. **含有`be`动词**
   - 肯定句：主语+be（am、is、are）+其他。
   - 否定句：主语+be（am、is、are）+not+其他。
   - 一般疑问句：be+主语+其他？
   - 特殊疑问句：疑问词+be+主语+其他？
2. **含有实义动词**
   - 肯定句：主语+动词+其他。
   - 否定句：主语+do/does+not+动词原型+其他。
   - 一般疑问句：Do/Does+主语+动词原型+其他？
   - 特殊疑问句：疑问词+do/does+主语+动词原型+其他？
3. **综合练习**
   - I `have` some books.这是一般现在时肯定句，使用动词原型形式`have`。
   - I `don't have` any books.这是一般现在时否定句，使用`do+not+动词原型`形式`don't have`。
   - `Do` I have any books? Yes, I do./No, I don't.这是一般现在时疑问句，使用`Do+主语+动词原型`形式`Do I have ...`。

### 动词一般现在时变化规则

> <a href='/英语学习/词性或词类.html#一般现在时变化规则' target='_blank'>参考</a>

## 现在进行时

> 表示正在进行的动作或存在的状态，结构：am/is/are + doing

### 用法

表示此时此刻正在发生的事情。

- He `is listening` to the music now. 翻译：他正在听音乐。
- I `am preparing` for CET-4. 翻译：我正在准备CET-4考试，am preparing是现在进行时。
- The link between sleep and health, and bad sleep and disease `is becoming` clearer and clearer. is becoming 表示这件事情正在进行时。
- We `are waiting` for you.（我们正在等你）
- They `are playing` basketball `now`.（他们现在正在打篮球）当句子中有`now`时，要用现在进行时。
- It's 9:00 in the morning `now`. The students from Grade Nine `are having` an important exam.句子中有`now`，表示学生们正在考试。
- I can't find Jimmy. Where is he? He `is working` in the garden `at the moment`.句子中有`at the moment（此时此刻）`，表示`Jimmy`正在工作。
- What's John doing right `now`? He `is playing` soccer. He plays soccer every Saturday.句子中有`now`，所以使用`is playing`表示`John`正在踢足球。

表示目前一段时间内一直在做的事情，但不一定此时此刻正在做，且此时有 this week、these days 等时间状语。

- I am studying computer this term. 翻译：这个学期我一直在学习计算机。
- Mr. Green `is writing` another novel.句子使用现在进行时表示`Mr. Green`这段时间一直在写作，但是此时此刻未必正在写作。
- We `are making` model planes `these days`.（这些天我们在做飞机模型）


现在进行时可以表示将来的含义。意为：意图、打算、安排。常用词为 come、go、start、arrive、leave、stay 等。

- I `am leaving`. （我将要离开。）
- I`'m leaving` tomorrow.（我打算明天离开。）

现在进行时也用来表示当前的动向。

- People `are becoming` less tolerant of smoking these days.（如今人们对吸烟较为难以忍受了。）句子中表示人们逐渐变为对吸烟难以忍受。

以 look、listen 开头的句子，要用现在进行时。

- `Listen`! She `is singing` an English song.（听，她正在唱一首英文歌。）
- `Listen`! Someone `is knocking` at the door. Please go and answer it.句子中有`Listen`开头，所以要使用现在进行时态`is knocking`。

描述图片中的人物的动作，也为了表达更生动。此时也常用现在进行时。

- Look at the picture, The children `are flying` kites in the park.（看这幅图，那些孩子正在公园放风筝。）

表示短促动作的动词（如：jump、knock、beat、pick、skip等）的进行时，表示动作的重复。

- The girls are jumping over there.（女孩子们在那边跳。）
- His heart is beating fast.（他的心脏跳得很快。）

某系表示希望或想法的动词（如：hope、wonder、want等）的进行时可以表示委婉客气。

- I`'m wondering` whether you can help us now.（我不知道你现在能否给我们帮一个忙。）

四类动词不用现在进行时：

- 表心里状态、情感的动词，若用进行时则词义改变。如：love、hate、like、care、respect、please、prefer、know等。
- 表存在、状态的动词。如：appear、exist、lie、remain、stand、seem等。
- 表感觉的动词。如：see、hear、feel、smell、sound、taste等。
- 表一时性的动词。如：accept、allow、admit、decide、end、refuse、permit、promise等。

### 不同句子类型的构成

> 现在进行时由`be+动词现在分词`构成。`be`应为助动词，一定不要漏掉！它应与主语的人称和数保持一致，即：`I`用`am`，`he/she/it`包括单数名词和不可数名词用`is`，`you/we/they`包括复数名词用`are`。

- 肯定句：主语+be（am、is、are）+现在分词+其他。
  - They `are having` an English class.
- 否定句：主语+be（am、is、are）+not+现在分词+其他。
  - They `aren't having an English class.
- 一般疑问句：Be（am、is、are）+主语+现在分词+其他？
  - `Are` they `having` an English class?
- 特殊疑问句：疑问词+be（am、is、are）+主语+现在分词+其他？
  - What `are` you `doing` now?

### 动词进行时变化规则

> <a href='/英语学习/词性或词类.html#进行时变化规则' target='_blank'>参考</a>

## 一般现在时和现在进行时的区别

现在进行时强调目前正在进行的动作，而一般现在时强调经常性或习惯性的动作。

- I'm reading a story now.（我正在看一个故事。）目前正在干的事情。
- I read stories in my spare time.（我有空时看故事。）经常性的行为。

现在进行时强调现阶段一直在进行的动作，而一般现在时只表动作的重复，而不表示动作的持续。

- They are learning English in the summer holiday.（他们暑假在学英语。）
- They read English every day.（他们每天读英语。）

## 一般过去时

> 结构：did；was/were

### 用法

表示过去某个时间发生的动作或存在的状态，常和表示过去的时间状语连用。如：yesterday、the day before yesterday、last week、in 2000、three days ago、the other day（前几天）、just now、this morning、once upon a time（从前、很久以前）、long long ago。

- I bought some fruits yesterday. 翻译：我昨天买了一些水果。
- We went there about ten years ago for our honeymoon. went是一般过去时。
- The researchers conducted five separate surveys of more than 1,700 people. conducted是一般过去时。
- He `was` here `just now`.（他刚才还在这里），`just now`表示过去的时间状语，主语是第三人称单数`he`，所以使用`was`。

表示过去一段时间内的经常性或习惯性动作，有时候使用`would+do`、`used to do`方式表达。

- The old man `would sit` on a bench in the quiet park and look at others for hours without doing anything or talking to anybody. （老人过去常常坐在宁静的公园里的一条长椅上，看着其他的人，一坐就是数个小时，什么也不干，也不和任何人交谈。）
- He `used to visit` his mother once a week. （他以前总是每周看望一次他的母亲。）
- We often `played` together when we were children.（我们小时候常在一起玩。）

表示主语过去的特征或性格

- `At that time` she `was` very good at English.（那时她英语学得很好。）

### 不同句子类型的构成

1. 含有实义动词
   - 肯定句：主语+动词过去式+其他
     - I `went` to the cinema yesterday.（我昨天看了电影。）
   - 否定句：主语+didn't+动词原型+其他
     - I `didn't` go to the cinema yesterday.（我昨天没看电影。）
   - 一般疑问句：Did+主语+动词原型+其他？肯定回答：Yes，主语+did.否定回答：No, 主语+didn't/did not.
     - `Did` you go to the cinema yesterday?（你昨天去看电影了吗？）Yes, I did.（是的，我去了。）/ No, I didn't.（不，我没去。）
   - 特殊疑问句：特殊疑问词+did+主语+动词原型+其他？
     - `Where did` you go yesterday?（你昨天去哪儿了？）I `went` to the cinema yesterday.（我昨天去看电影了。）

2. 含有`be`动词

   > 主语是 I、第三人称单数时使用`was`，主语是第二人称、第三人称复数时使用`were`。

   - 肯定句：主语+was/were+其他
     - I `was` at home yesterday.（我昨天在家。）
   - 否定句：主语+wasn't/weren't+其他
     - I `wasn't` at home yesterday.（我昨天没有在家。）
   - 一般疑问句：Were/Was+主语+其他？
     - `Were` you at home yesterday?（你昨天在家吗？）Yes, I `was`.（是的，我在家。）No, I `wasn't`（不，我不在家。）
   - 特殊疑问句：特殊疑问词+were/was+主语+其他？
     - `Where were` you yesterday?（你昨天在哪？）I `was` at home yesterday.（我昨天在家。）

3. 综合练习

   - He `met` his English teacher when he was sightseeing in Paris.句子中表示过去观光的时候见到他的英语老师。
   - He `told` me his name, but I can't remember it now.句子中表示他过去告诉过我他的名字。
   - Wendy, how long have you had the Huawei P40 Pro? A couple of days. I `bought` it last week.句子中表示我过去的上个星期买手机。

### 动词过去式变化规则

> <a href='/英语学习/词性或词类.html#过去式和过去分词变化规则' target='_blank'>参考</a>

## 过去进行时

> 过去某一段时间正在进行的动作。结构：was/were doing。

### 用法

表示在过去某一时间正在进行的动作，此时句子中往往有表示过去的时间状语 then、at that time、this time、yesterday 等。

- Mary was listening to light music 10 minutes ago. 翻译：10分钟前，玛丽正在听轻音乐。
- She was doing laundry when I came in. 我进来时候她正在洗衣服。
- I `was doing` my homework when my mother came to home.句子中表示在过去妈妈回家时候我正在做作业。
- When we got off the train this morning, it `was raining` heavily.句子中表示过去正在下大雨。
- Why was it so noisy on the fourth floor just now? Oh, I forgot to tell you. Many children `were celebrating` Ann's birthday there.句子中表示那个时候孩子们正在为`Ann`庆祝生日。
- I called you at half past nine this morning, but there was no answer. Oh, sorry. I `was shopping` with my cousin in the supermarket.句子中表示你过去打电话给我的时候正在购物。

叙述在过去的同一时间都在进行的几个动作，通常用`while`。

- I `was studying` at college while my brother was teaching at university.句子中表示在过去我的哥哥正在大学教书时候我正在读高中。

表示过去某个时间段内一直持续进行的动作。

- I was travelling in London last summer vacation. 翻译：去年暑假我在伦敦旅行。
- They `were expecting` you yesterday, but you didn't turn up.句子中表示他们昨天一直在期待你的出现，但是最终你没有出现。

用于表达过去对于未来的计划

- He said he `was leaving` Beijing the next day.在句子 "He said he was leaving Beijing the next day." 中，使用 "was leaving" 是因为这里使用了过去进行时（Past Progressive Tense）来表示过去将来的动作或计划，这种用法称为“过去将来时”（Past Future Tense）的间接表达。在英语中，当我们想要表达某人过去说的关于未来的计划或动作时，我们不直接使用“will”或“would”，而是使用过去进行时来表示。这是因为“will”或“would”不能直接放在另一个过去时态的句子中（如“He said he will leave Beijing the next day.”是语法上不正确的）。

### 不同句子类型的构成

- 肯定句：主语+was/were+现在分词
  - I `was doing` my lessons then.
- 否定句：主语+wasn't/weren't+现在分词
  - I `wasn't walking` down the street when a UFO landed.
- 疑问句：Was/Were+主语+现在分词？
  - `Were` you `walking` down the street when a UFO landed?
- 特殊疑问句：特殊疑问词+wasn't/weren't+主语+现在分词？
  - `What were` you `doing` when a UFO landed?
- 综合练习
  - I `was listening` to my favorite music in my bedroom.句子是肯定句。
  - I `wasn't listening` to my favorite music in my bedroom.句子是否定句。
  - `Were` you `listening` to your favorite music in my bedroom.句子是疑问句。
  - What `were` you `listening` in your bedroom.句子是特殊疑问句。

## 一般过去时和过去进行时的区别

过去进行时强调动作在过去某时刻正在进行或持续，而一般过去时表示动作的完成。

- He `was writing` his composition last night.（他昨晚在写作文。）句子中表示他在昨晚的某个时间段里正在写作文。这可能表示他写了一段时间，但不一定完成。
- He `wrote` his composition last night.（他昨晚写了一篇作文。）句子中表示他在昨晚的某个时间点完成了作文的写作。这通常意味着他成功地完成了这项任务，并且这个动作是在过去的一个具体时刻完成的。

表示过去的状态、感觉及心理活动的静态动词，如：be、like、love、hate、fear、own、hear、see、know、want、notice，可用于一般过去时，但通常不用于进行时。

- I hated it when a man spoke with his mouth full of food.（我讨厌人们说话时口里含着食物。）

一般过去时与 always、constantly、forever、continually 等连用，表示”过去经常性、习惯性的动作“；而过去进行时与 always、constantly、forever、continually 等连用，表示动作的重复，常常有感情色彩。

- He `always got` up at six o'clock.（他过去总是六点起床。）表示他过去的习惯。
- He `was always thinking` of his work.（他总是一心想到工作。）

## 一般将来时

> 将来某一时段的动作或者状态，或者将来某一段时间内经常的动作或者状态。结构：shall/will + do、am/is/are going to + do。will/shall的否定形式will not/won't、shall not/shan't（这是“shall not”的一种较为古老的缩写形式，但在现代英语中已不常用。）。

will/shall+动词原型，shall用于第一人称，常被will所代替。will在陈述句中用于各人称，在征求意见时常用于第二人称。

- Which paragraph `shall I` read first?（我先读哪一段呢？）
- `Will` you be at home at seven this evening?（今晚七点回家好吗？）
- Mary `will have` a picnic tomorrow.
- In this section, you will hear three news reports. will hear 表示将来发生。
- What does the speaker say will happen to people who lack sleep? will happen 表示将会发生。
- We will send her a glass hand-made craft as her birthday gift. 翻译：我们将会送给她一个玻璃的手工制品，作为给她的生日礼物。

be going to+动词原型，表示将来。主语的意图，即将做某事。计划、安排要发生的事。有迹象要发生的事。

- This is just what I am going to say.（这正式我想说的。）
- What `are you going to do` tomorrow?（明天打算做什么呢？）
- The play `is going to be` produced next month.（这出戏下月开播。）
- Look at the dark clouds, there `is going to` be a storm.（看那乌云，暴风雨快来了。）
- Mary `is going to have` a picnic tomorrow.

be+不定式表将来，按计划或正安排将发生的事。

- We `are to discuss` the report next Saturday.（我们下星期六讨论这份报告。）
- Mary `is to have` a picnic tomorrow.

be about to+不定式，以为”将要马上做某事“。注意：be about to do不能与 tomorrow、next week 等表示明确将来时的时间状语连用。

- Don't worry, I `am about to` make a close examination on you.（别担心，我马上给你做一次仔细的检查。）
- He `is about to` leave for Beijing.（他马上要去北京。）
- Mary `is about to have` a picnic tomorrow.

特殊用法：

- 现在进行时表将来时，有些表趋向性的动词可用进行时表将来，如：go、come、arrive、fly（飞往）、reach（到达）、stay、leave、start、die 等。

  - He `is going to` leave for Paris./He `is leaving` for Paris.
  - The old man `is dying`./The old man will die.（这个老人要去世。）

- 一般现在时表将来

  > 1. 下列动词 come、go、arrive、leave、start、begin、return 的一般现在时可以表示将来，主要用来表示在时间上已确定或安排好的事情。
  > 2. 在时间或条件状语从句中。
  > 3. 在动词 hope、take care that、make sure that 等的宾语从句中。

  - The train `leaves` at six tomorrow morning.（火车明天上午六点开。）
  - When Bill `comes`(不是will come), ask him to wait for me.（比尔来后，让他等我。）
  - I hope they `have` a nice time next week.（我希望他们下星期玩得开心。）

## 现在完成时

表示过去发生的动作（动作过去瞬间发生，不一直持续）对现在造成的影响，这个动作可能已经结束，也可能继续进行下去。结构：have/has + done（v. 过去分词）

表示动作到现在为止已经完成或刚刚完成，强调对现在产生的影响。

例如：I bought a new house, but haven't sold my old one yet, so at the moment I have two houses. 翻译：我买了一所新房子，但是还没有卖掉旧的，所以我现在有量间房子。
例如：I've already contacted one of the girls. have contacted 是现在完成时，表示我已经联系过其中一个女孩子，但是她到目前还没有和我约会。

表示从过去某时刻开始，持续到现在的动作或情况，并且有可能会继续延续下去。此时经常用延续性动词。时间状语常用since加一个过去的时间点，或for加一段时间，或by加一个现在时间。

例如：Great as Newton was, many of his ideas have been challenged today and are being modified by the work of scientist of our time. 翻译：虽然牛顿是个伟大的人物，但他的许多见解直到今天还在受到挑战，并且被现代科学家的工作所修正。
例如：In recent years, there has been an increase in the number of people choosing to travel by air during the holidays. has been是现在完成时，表示最近几年前发生持续到现在还继续进行中。

## 现在完成进行时

表示某一动作（动作一直持续）开始于过去某一时间，延续或重复地出现至今，或将继续延续至将来。结构：have + been + doing。

例如：Tom has been repairing his car. Tom过去一直在修理他的汽车，到目前可能仍然在继续或者已经结束了。
例如：We have been working on this project for over a month now. 翻译：到目前为止，我们一直在处理那个项目，已经花了一个多月时间。

## 将来进行时

在将来某一时间开始，并持续下去的动作（动作一直持续）。常用来表示礼貌的询问、请求或者期待等。结构：shall/wil l + be + doing。

例如：Let me check who will be living with you in your flat. will be living 表示在将来的一段时间内谁和你一起住在公寓里面。
例如：Don't worry, you won't miss her. She will be wearing a red T-shirt and a white skirt at that time. 翻译：别担心，你不会认不出她的。她到时穿一件红色的T恤衫和一条白色的短裙。

## 将来完成时

结构：shall/will + have + done。

表示一个动作到将来某个时间为止已经完成，强调对将来那个时间产生的影响。

例如：They will have been married for 20 years by then. 到那个时候他们已经结婚20年了。
例如：I will have finished my work when you come back tonight. 今晚你回来时候我就已经完成我的工作了。
例如：Pick me up at 8 o'clock, I will have had breakfast by then. 翻译：早上8点钟来接我，到时我已经吃完早饭了。

表示一个动作延续到将来某个时间，并且有可能继续延续下去。

例如：The conference will have lasted a full week by the time it ends. 翻译：会议从开始到结束将持续整整一个星期。

## 将来完成进行时

表示一个动作延续到将来某个时间，期间一直有规律在进行、不曾间断，并且有可能继续延续下去。结构：shall/will + have + been + doing。

例如：I shall have been working here in this factory for twenty years by the end of year.
例如：By the end of next month, the project will have been being worked for 3 years. 翻译：到下个月底为止，这个工程就已经不停地进行了3年了。

## 过去完成时

从过去某一段时间以前某一动作已经完成，它表示动作发生的时间是“过去的过去”，侧重事情的结果。结构：had + done。

例如：By the end of last term, we had learned 1000 new words. 到上学期结束时候，我们已经学习了1000个新的单词。上学期结束之前是过去的过去，所以使用had learned。
例如：By 2014, that milestone had shifted to age 29. 2014年是过去的过去，所以使用had shifted。
例如：Until then, his family hadn't heard from him for six months. 翻译：到那时为止，他家里已经有六个月没有得到他的消息了。
例如：By the time I left the school, he had taught the class for 3 years. 翻译：到我毕业时，他已经教那个班3年了。

## 过去完成进行时

表示从过去的过去开始，持续到过去的动作或情况，期间一直有规律的在进行、不曾间断，并且有可能会继续延续下去。此时经常用延续性动词。结构：had + been + doing。

例如：She had been suffering from a bad cold when she took the exam. 过去考试的时候她得了重感冒，导致考得不好的结果。所以使用 had been suffering。
例如：I asked where they had been staying all those days.
例如：The old clock had been being taken apart of and fixed up again for several times by my 10-year old son before I came back home. 翻译：我回到家之前，我10岁大的儿子已经把这个旧钟表拆卸并重新组装了好几回了。

## 一般过去将来时

表示从过去的某个时间看将要发生的事。结构：should/would + do。

例如：I knew you would agree. 我过去就已经知道你将会同意。
例如：He said he would come to see me. 他过去说将会来看我。
例如：I said on Thursday I would see my friend the next day. 翻译：我星期四说我将于第二天拜访我的朋友。

## 过去将来进行时

强调在过去将来的某个具体时间正在发生的动作或存在的状态。结构：should/would + be + doing。

例如：He asked me what I should be doing six o'clock tomorrow. 他过去问我明天6点我将会正在做什么。
例如：She said she would be setting off on the 10 o'clock train. 她过去说将来10点时候她正在离开。
例如：The government promised that a new highway would be being built next July. 翻译：政府承诺说下一年的7月将会有一条新的高速公路正在被建设中。

## 过去将来完成时

表示到过去将来某一时间已经完成的动作，并且对过去将来那一时间点产生影响。结构：should/would + have + done。

例如：I thought Sophia would have told you something. Sophia 过去就已经告诉过你某些事情。
例如：I guessed that Mother would have made some sandwiches by the time we got back. 翻译：到我们回去的时候我认为妈妈就将会已经准备好三文治给我们了。
例如：I believed by the end of that year and advanced version of that software would have been developed, but I was wrong. 翻译：我坚信到那年年底为止，那个软件的新版本将被开发出来。但是我错了。

## 过去将来完成进行时

表示动作从过去某一时间开始一直延续到过去将来某一时间，期间一直有规律在进行、不曾间断，并且有可能继续延续下去。结构：should/would + have + been + doing。

例如：He said that by the end of 2018 he would have been studying English for three years. 在过去的某一时间开始一直学习英语到过去的2018年持续了3年时间。
例如：He said that by the end the following month, the project would have been being worked for 3 years. 翻译：他们说到第二个月底为止，这项工程就已经不停地进行了3年了。