# 语态

## 主动语态

主语是动作的执行者。

例如：I will speak the passages and the questions only once. 其中主语 I，谓语 speak，主语执行 speak 这个动作。

## 被动语态

### 不同句子类型的构成

- 肯定句：主语+be+过去分词（+by...）
  - English is spoken everywhere.到处有人说英语。
- 否定句：主语+be+not+过去分词（+by...）
  - English isn't spoken by people here.这里的人不说英语。
- 一般疑问句：Be+主语+过去分词（+by...）？
  - `Was Tom asked` to come early?汤姆被要求早点来吗？Yes, he was.是的，他被要求了。/No, he wasn't.不，他没有。
- 特殊疑问句：特殊疑问词+be+主语+过去分词（+by...）？
  - Why `was this bridge destroyed` by the government?政府为什么要拆毁这座桥？

### 各种时态形式

- 一般现在时：主语+am/is/are+过去分词+其他
  - History `is made` by the people.历史是人们创造的。
  - These books `are designed` for children.这些书是为孩子们设计的。
  - Which language `is spoken` the most widely in the world?
- 一般过去时：主语+was/were+过去分词+其他
  - The letter `was written` in English.这封信是用英语写的。
  - The cars `were made` in Shanghai.这些车是上海生产的。
  - Last year a large number of trees `were cut down`.
- 一般将来时：主语+will be+过去分词+其他
  - Your job `will be kept` open for your return.你的工作将保留到你回来。
  - When `will the work be finished`?这项工作什么时候完成？
  - It's said that the long bridge `will be built` in two months.
- 现在进行时：主语+am/is/are+being+过去分词+其他
  - A new railway `is being built`.一条新铁路正在修建。
  - Because my car `is being repaired`, I have to go to work by taxi.因为我的车正在维修，所以我不得不坐出租车去上班。
  - Where to have the meeting `is being discussed` now.
- 过去进行时：主语+was/were+being+过去分词+其他
  - The hall `was being built` last year. I'm not sure if it is completed.这个大厅去年正在修建，我不清楚建好了没有。
  - The road `was being widened` when I passed by the village.当我经过那个村庄时，道路正在加宽。
- 现在完成时：主语+have/has+been+过去分词+其他
  - He `has been sent` to work in Shanghai.他已经被派往上海工作了。
  - `Has the sports meeting been` put off until next Friday?运动会已推迟到下周五了吗？
  - The lost boy `hasn't been found` so far.
- 过去完成时：主语+had been+过去分词+其他
  - The room `had been broken` into before we came.我们来之前已经有人强行讲过这间屋子。
  - A new hotel `had been built` when I got there.我到那儿时，一座新旅馆已经建好了。
- 情态动词：主语+情态动词+be+过去分词+其他
  - Her temperature `should be taken` twice a day.她的体温应该一天量两次。
  - If heated, water `can be turned` into vapour.如果受热，水会变成蒸汽。

### 用法

不知道或者不必说出动作的执行者

- How `is this word` pronounced?这个单词怎么发音？
- The book `was published` in 2005.这本书是2005年出版的。
- The parcel was delivered on time. 包裹被准时送达不需要关注这个包裹由哪个快递员送达，所以使用被动语态。

强调动作的承受者

- School will be opened in our village.我们村将开办一所新的希望学校。
- Smartphone was invented by Martin Lawrence Cooper. 强调智能手机被发明。
- Both the passages and the questions will be spoken only once. 其中主语 the passages and the questions，被动语态 be spoken。

当动作的执行者是泛指时

- He `is suspected` of robbing the bank.有人怀疑他抢劫银行。

表示委婉或礼貌，避免提及动作的执行者

- I `have been told` many times not to make noises.有人多次告诉我不要吵闹。

句法修饰的需要

- The lecture `will be made` by Joe, who is a young musician from Italy.乔要做这个报告，他是意大利的一位年轻的音乐家。

有些动词习惯上常用被动语态

- He `was born` in this city.他出生在这个城市。
- It `is reported` that he is a professor from New Zealand.据报道，他是来自新西兰的一位教授。

主动语态变被动语态

- 

练习题目

- 被动语态句子：The old man was hurt by a theft. 这个老人被一个贼伤害了。
- 主动语态句子：A theft hurt the old man. A theft是动作的执行者。
- 主动语态句子：My father gave me a motorcycle on my birthday.
- 被动语态句子：A motorcycle was given to me by my father on my birthday.
- 被动语态句子：I was given a motorcycle by my father on my birthday.
- 主动语态句子：We must do something to save her.
- 被动语态句子：Something must be done by us to save her.
- 被动语态句子：The flower was sent to her by her boyfriend.
- 主动语态句子：Her boyfriend sent the flower to her.